[음악: '견우와 선녀' 주제곡]
[봉수의 주문 외는 소리]
(성아) 엄마!
[성아의 울음]
[애잔한 음악]
엄마...
[봉수의 옅은 한숨]
[울음]
- (봉수) 이게...
- (성아) 엄마...
아닌데?
미안해
미안해, 무당아
살려고... 그랬어
나 살고 싶어서 그랬어
문 열어
[문 두드리는 소리]
악귀 새끼야, 문 열어!
(염화) 문 열어
문 열어!
이 악귀 새끼야!
[거친 숨소리]
[염화의 악쓰는 소리]
[염화의 거친 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[잠 깬 숨소리]
[다가오는 발소리]
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(소년병) 형은 좋은 사람이야?
(견우) 어?
좋은 사람이야?
(견우) 어...
글쎄다?
난 나쁜 사람이야
(견우) 어?
[총 겨누는 소리]
[긴장되는 음악]
[총소리]
[염화의 다급한 신음]
[어두운 음악]
악귀 없어
(염화) 악귀 찾아야 돼, 당장 없애야 돼
못 가요
(염화) 뭐?
못 간다고요
악귀가 무슨 짓을 할 줄 알고?
동천장군님이 마지막이었어
(염화) 걔 방금 100명째 죽였다고
악신 됐다고, 걔 지금!
놔!
- 안 놔?
- (꽃도령) 쓰읍!
- (염화) 놔!
- (꽃도령) 염화야
놔
그래서 방법 있어요?
놔!
봉수랑 같이 죽는 거 말고
방법이 있냐고!
놔!
(성아) 당신 살리려다!
[떨리는 숨소리]
당신 살리려다가
우리 엄마가 어떻게 됐는데...
[거친 숨소리]
나...
당신 진짜...
너무 싫은데
지킬 거야
[거친 숨소리]
꼭 지킬 거야
[염화의 거친 숨소리]
(염화) 내 얘기 좀 들어줘!
만식아!
천지선녀...
천지선녀 어딨어?
이게 지금 잘하는 짓인지 모르겠다
[염화의 중얼거리는 소리]
[옅은 한숨]
(염화) 걔 어딨어, 지금!
[새 지저귀는 소리]
[긴장되는 효과음]
뭐야? 어디야?
성아야
[음악: '견우와 선녀' OST]
여기, 어디야?
꿈이, 꿈이야?
왜?
내가 너무 예뻐서 꿈같아?
[옅은 웃음]
(성아) 일어났으니까 빨리 데이트 가자
[견우와 성아의 행복한 웃음]
(견우) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(성아) 너 찍고 있지!
[견우와 성아의 행복한 웃음]
[성아의 옅은 한숨]
에잇
(견우) 됐다
(성아) 우와
- (견우) 했어?
- (성아) 응
(견우) 가자
근데 그...
봉수는 어디 갔어?
이제 걔가 안 느껴져
갔어
- 갔다고?
- (성아) 응
어디로 어떻게?
(성아) 쉿
말하면 봉수 또 온다
(염화) 꽃도령
만식아, 너 거기 있지?
홍만식!
나 안 풀어줘도 돼, 어?
내 얘기 좀 들어줘, 만식아!
홍만식!
이모님!
[문 벌컥 여는 소리]
[염화의 놀란 신음]
(꽃도령) 왜 자꾸 불러싸?
(염화) 만식아
넌 몰라
천지선녀도 몰라
뭘?
악신은 재앙 안 불러
자기 자체가 재앙이라
[어두운 음악]
재앙 안 불러
악신이 머물면
(염화) 병들기 시작해
(견우) 성아야
(염화) 처음엔 식물이 죽고
그다음엔 동물이 죽고
마지막엔 사람이 죽어
천지선녀 말려야 돼
[한숨]
걔 지금 자기가 무슨 짓 하는지도 몰라
아니
(꽃도령) 염화야, 다 알아
걔 다 안다고
(성아) 자판기에 있는 거
다 가지고 온 거야?
(견우) 아니, 네가 뭐 좋아할지 몰라서
일단 다 가져와 봤지
내가 뭐 좋아하는지 몰라?
(성아) 에잇
나 너 좋아하잖아
네가 내 첫사랑이야
[설레는 음악]
아...
- 나도 네가...
- (성아) 그리고
이건 내 첫 키스
[반짝거리는 효과음]
[아련한 음악]
졸업식 전에 꼭 돌아올게
[새 지저귀는 소리]
(성아) 이제 가자, 봉수야
[잔잔한 음악]
(어린 성아) 어머니
앞도 뒤도 안 보이는 어둠 속이에요
제가 바르게 걷고 있다는 걸
어떻게 알아요?
앞장서야지
뭐가 닥칠지 모르니
내가 맨 앞에서 걷는 거야
(성아) 그럼
바르게 걸어져요?
지킬 수 있지
등 뒤의 것들을
(성아) 어머니
바르게 갈게요
똑바로 걸을게요
꼭... 지킬게요
봉수야, 이제부턴 내 뒤에 서
(봉수) 왜? 난 옆에 서고 싶은데?
(성아) 뒤에 서서 잘 봐 줘
똑바로 걷고 있는지
[봉수의 옅은 웃음]
(봉수) 그러지, 뭐
[물 흐르는 소리]
[새 지저귀는 소리]
졸업식 전에 꼭 돌아올게
성아야
(견우) 성아야!
[무거운 음악]
성아... 성아야
[가쁜 숨소리]
성아야!
박성아!
[가쁜 숨소리]
성아야!
박성아
박성아...
[가쁜 숨소리]
[한숨]
[깊은 한숨]
나 왜 고3?
(지호) 성아가 떠나고
우리는 고3이 되었다
[학교 종소리]
[학생들의 떠드는 소리]
[잔잔한 음악]
(주승) 뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야?
야, 진웅!
[학생들의 떠드는 소리]
(지호) 반이 나뉘었지만
밥은 같이 먹었고
(소망) 빨리 나와!
- 뭐야, 이거?
- (사랑) 뭐야, 빨리 나와
(소망) 뭐, 뭐, 뭐야!
빨리 나오라고
뭐 하는 거야, 지금
(진웅) 죽고 싶냐, 어?
(사랑) 아
(진웅) 담배 피우지 마, 알았어?
(지호) 별일 없이도 자주 웃었다
그리고 견우
(양 코치) 녀석
아이고
아이고, 장해, 아이고, 장해
잘한다, 진짜 견우야
[웃음]
어, 어, 어?
[양 코치의 행복한 웃음]
짱이야
(지호) 배견우는 잘 지냈다, 너무너무
[양 코치의 한숨]
[문 닫히는 소리]
기계일세, 기계야
(꽃집 주인) 안녕히 가세요
(견우) 감사합니다
(지호) 그런 녀석이 영 수상해서
조용히 미행한 적도 있었다
(견우) 희나야
퇴원 축하해
여전히 나 미워?
(희나) 응
아마 평생 미워할걸?
네가 알잖아
그날 숙소에 불 지른 거
사실 나라는 거
[옅은 한숨]
돌이키기엔 너무 늦었고 뭐
제대로 벌받지도 못해서
아마 영원히 벌받으면서 살지 않을까
어떻게 그래?
왜 끝까지 나라고 말 안 했어?
(견우) 나 없었으면
너 안 그랬을 거잖아
[잔잔한 음악]
너 여전히 미련하다
난 여전히 비겁하고
그런가?
근데
이제 우리
행복해지자
네가 진짜로
행복해졌으면 좋겠어
왜?
내가 네 첫 번째 친구라서?
(견우) 응
그리고
두 번째 친구를 만났는데
걔가 가르쳐 주더라
행복해져도... 된다고
그래서 행복해졌어?
[옅은 웃음]
(희나) 폰 줘 봐
너한테 한 많은 나쁜 짓 중에
이게 제일 나쁜 거 같아
내 이름도 저장 못 하게 한 거
[음악: '견우와 선녀' OST]
이제 내 연락 받지 마
행복해지려면 그거부터 해야지
그...
양궁
다시 할 거야?
그래
대회에서 보자
(지호) 견우 혼자 배신자처럼
몰래 성아를 만나도
상관없을 정도로
성아가 너무 보고 싶었다
[사람들의 분주한 말소리]
(사회자) 이상으로 화목고등학교
76회 졸업식을 마치겠습니다
(혜리 부) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(혜리) 아, 아빠, 가로 말고 세로
아빠도 빨리 와, 같이 찍어 줘
(소망) 졸업이다!
[왁자지껄한 소리]
(주승, 소망) 졸업이다!
[음악: '견우와 선녀' OST-계속]
(지호) 그리고
우린 졸업식만 기다렸다
(학부모) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
한 번 더
[한숨]
고등학교 졸업식과
대학교 입학식에 가고 싶다
꽃다발을 들고 기념사진을 찍고 싶다
(지호) 이거 성아 소원인데
일어나, 사진 찍게
이걸로 찍어
가로로 이렇게 들어
[견우의 한숨]
하나, 둘, 셋
(지호) 잠깐
조금만, 조금만 더 올리자
이 정도, 좀 더 커
- (견우) 아니야, 여기가 맞아
- (지호) 아니야
하나, 둘
(지호) 얘 비율 좋은 거 모르지?
- 아니...
- (지호) 조금 더 크다니까? 조금만 더
(견우) 아니, 무슨 이만해?
넌 기억력이 안 좋아?
[견우의 한숨]
(지호) 여기야
[잔잔한 음악]
(도연) 여기, 이쯤이야
(견우) 너무 작은데?
(지호) 조금만 더
올려야 돼
내가 찍어주지
(견우) 몰라, 여기쯤이래
찍어 준다잖아
줘
하나, 둘, 셋 하고 찍는다
하나
둘...
셋
[카메라 셔터음]
[울먹이는 소리]
[울컥한 신음]
[애틋한 음악]
[옅은 한숨]
(견우) 성아야, 기다려
이젠 내가 갈게
[새 지저귀는 소리]
(염화) 오랜만이네?
[옅은 웃음]
여전히 나 보면 겁먹네?
신이 떴어
(견우) 신이
떴다고요?
(염화) 법당이 주인을 잃으면
이 꼴이 돼
쓰임을 잃은 것들은 금세 낡고
부스러지지
선녀신이
완전히 무당을 떠났어
그 말은
무당이 죽었단 얘기야
[어두운 음악]
[한숨]
아니요?
성아 안 죽었어요
맞아
(염화) 걔 안 죽었어
그래서 이상하다는 거야
무슨 말을 하는 거예요?
(염화) 우리는 화합술로
연결된 적이 있잖아?
걔가 죽으면
너랑 나랑 알게 돼
흰옷을 입고 꿈에 나오거든
마지막 인사를 하러
근데 이상해
신이 떴는데
죽진 않아
걔 몸에 붙은 악귀가
[상자 여는 소리]
대체 무슨 조화를 부리고 있는 걸까?
(견우) 성아 찾을 방법은...
(염화) 하루라도 빨리 찾아야 해
본격적으로 사람 해치기 전에
(견우) 뭘 해쳐요?
성아가 사람을 해친다고요?
성아가 당신 같은 줄 알아요? 예?
[한숨]
난 뭐 처음부터 그런 애였는 줄 아니?
이건 안 맞겠다
[칼 내려놓는 소리]
다른 거 찾아봐야겠어
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(꽃도령) 야, 야, 야!
야, 핸섬 이 새끼야!
[흥미로운 음악]
너, 너, 너 이러다 천벌 받아, 너!
[견우의 한숨]
천벌은
이미 받고 있거든요?
(꽃도령) 어?
어, 어?
야, 야, 스톱, 스톱!
알았어, 알았어, 알았어 알았어!
[삐걱거리는 효과음]
[힘주는 소리]
[덜덜 떨리는 효과음]
(견우) 어...
[꽃도령의 당황한 신음]
[익살스러운 효과음]
저...
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
[한숨]
(꽃도령) 그 화살에
이렇게 감아서 쏴 봐
운 좋으면 귀신 잡을 수도 있어
감사합니다, 이걸로 꼭 성아 찾을게요
야, 됐어, 그냥 뭐 말하지 마
그냥 빨리 가
예, 다음에 올 때는
성아랑 같이 오겠습니다
가라고
[문 열리는 소리]
[통화 연결음]
[어두운 음악]
(꽃도령) 네 말대로 왔고
시키는 대로 줬어
(염화) 부적값은 내가 낼게
또 오거든
또 써 줘
부적 값이 문제가 아니라 이게 맞니?
핸섬이도 위험해지는 거 아니야?
내가 시켰니?
(염화) 걔가 하는 거야
너도 봤잖아
걔 지금 뭐라도 해야 해
[문 열리는 소리]
일단 알았어, 다시 전화할게
[문 닫히는 소리]
[통화 종료음]
뭐 하시는지 여쭤봐도 될까요?
(염화) 그래요
식구끼리
숨겨 봤자 뭐 해
[염화의 한숨]
악한 일을 하면 악신의 힘이 세져요
제가 1년 넘게 천지선녀를 쫓았는데
털끝 하나 발견 못 했어요
찾았다 싶은 순간
악행을 저질러서 번번이 빠져나갔거든요
그 악행을 못 견뎌서
선녀신이 뜬 거예요
[의미심장한 음악]
근데 우리한테는 아직 그 아이가 있어요
악귀가 머물렀던 애
그 기운이 아직 남아
악귀가 떠났음에도
신기가 없음에도
귀신을 보고 듣고
귀신이랑 말할 수 있는 애
어쩌면 우리
천지선녀 찾아낼 수 있을지도 몰라요
그 끈질긴 인연의 힘으로
[놀란 숨소리]
견우 학생이 이걸
마다할 리 없을 텐데요?
솔직히 털어놓고 도움을 구하시면 될걸
왜 이렇게 번거롭게?
찾으면 죽일 건데
협조하겠어요?
네?
(염화) 악신을 퇴치하려면
천지선녀
죽어야 해요
[놀란 숨소리]
[견우의 한숨]
[흥미로운 음악]
[음산한 효과음]
[대머리 귀신의 다급한 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[대머리 귀신의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[대머리 귀신의 떨리는 숨소리]
(견우) 저, 혹시
이 무당 알아요?
아시는 거 같은데?
[당황한 신음]
그러면
아는 거 한번 다 말해 볼까요?
악신을 모시려는
얼굴 없는 귀신을 찾으라고?
무면귀?
걔들은 좀 험하게 다뤄야 돼
(꽃도령) 말 그대로 얼굴이 없어
그러니까 얼굴 만들어 주는 사람이
주인이 된다는 거지
[무면귀의 비명]
[문 흔드는 소리]
[견우의 가쁜 숨소리]
새 얼굴 줬으니까
이제 내가 네 주인이야
(견우) 얘 어딨어?
[음산한 효과음]
슈우우우웃
[애틋한 음악]
[옅은 한숨]
[한숨]
(견우) 아이고
[피곤한 탄성]
[한숨]
[견우의 힘겨운 신음]
[병뚜껑 치는 소리]
야, 이놈아, 배견우
(양 코치) 너 인마, 너, 너
너 쌤한테 뭐 할 말 없어?
죄송합니다
(양 코치) 아니, 어떻게 된 게
두 달 내내 한 번을
연습을 안 나올 수가 있지? 어?
너 인마, 뭐 금메달만 따오면 다야?
너 그리고 왜 허구한 날
야산에서 활 쏘다가 잡혀 오는데?
경찰한테 그것도 한밤중에?
[한숨]
(양 코치) 자, 자!
쭉 얘기해 봐
얘기해 봐!
뭘 이유를 알아야
내가 실드를 칠 거 아니야, 너?
[양 코치의 한숨]
야, 이놈아
너 이렇게 계속하다가는
협회에서 징계 내려와, 너한테 징계
- 코치님
- (양 코치) 어
꼭 돌아오겠다고 약속하고
떠나간 여자 잊으실 수 있어요?
첫 키스가
작별 인사는 아닐 거 아니에요?
[잔잔한 음악]
근데 그래 놓고
꿈에도 안 나와요
이제 걔가 보던 세상을 저도 보거든요?
근데
이런 걸...
살면서 계속 보면서
어떻게 그렇게 웃을 수 있었나 싶어요
이럴 줄 알았으면
억지로 웃는 거
보기 싫다고 말하지나 말걸
사실 웃는 거 되게 예뻤거든요
(양 코치) 그래
사람 하나 빠졌을 뿐인데
세상이 다 그냥 온통 잿빛이고 그렇지?
응?
사랑이 원래 그래, 사랑
사랑이...
원래 그렇다
[소주병 내려놓는 소리]
[음산한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[무면귀의 속삭이는 소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
(염화) 이젠 내가 네 주인이야
방금 쟤한테 말한 거 그대로 읊어 봐
토씨 하나 틀리지 말고
[긴장되는 음악]
(성아) 극락왕생 길을 찾아
인도환생 되어 가오
[음산한 효과음]
[활시위 놓는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[음산한 효과음]
(견우) 3, 2, 1
3, 2, 1
3, 2, 1, 3, 2...
[무면귀의 비명]
[한숨]
다들
좋은 곳으로 가셔야죠
[다가오는 발소리]
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
(염화) 뭐 하러 힘들게
100명이나 되는 원혼들한테 빌어?
[성아의 놀란 숨소리]
저승 가면 염라대왕한테
한 번만 빌면 될걸
[방울 흔들리는 효과음]
[번뜩이는 효과음]
[긴장되는 음악]
(봉수) 야
방해하지 마
죽여 버리기 전에
귀신이 다 됐네?
[콧방귀]
[쌀 쏟아내는 소리]
[어두운 음악]
(염화) 가자
야
(봉수) 놔, 이거 안 놔?
너 같으면 놓겠니?
해치기 싫어
빨리 놔
쇼 그만하고
얌전하게 가자
[염화의 당황한 신음]
[염화의 놀란 숨소리]
(견우) 가!
얼른 가, 성아야!
[긴장되는 음악]
(염화) 안 돼, 안 돼!
[염화의 한숨]
멈춰, 안 돼!
[놀라며] 뭐 하는 짓이야?
무슨 짓이야!
[방울 흔들리는 효과음]
[번뜩이는 효과음]
[음산한 효과음]
양궁협회에서
잘릴 짓이요
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(염화) 잡을 수 있는 마지막 기회였는데
네가 지금
세상에 뭘 풀었는지 알기나 해?
무당님이 봉수 안 만들었으면
- 제가 풀 일도 없었...
- (염화) 그래서 지금
바로 잡으려는 거잖아!
성아는
성아였으면요
(견우) 이렇게 함부로 안 해요
[무거운 음악]
상처 주는 방법 말고
[한숨]
다른 방법 찾았겠죠
그러니까
무당님도 찾으세요, 성아처럼
애석해서 어쩌니?
이젠 퇴마 외에는 다른 방법이 없...
아니다
(염화) 퇴마도 못 하겠네
잡을 방법이 사라졌으니
견우야
앞으로 쟤가 너 보러 올 일은
너 죽이러 올 때뿐이거든?
앞으로 살면서 만약에
혹시라도 만나면 도망쳐
도망치고 날 불러
그게 유일하게 네가 살 길이야
(작가) 네, 인터뷰 같은 경우는
사전에 전달해 드린
질문지 위주로 진행될 거니까
너무 긴장하지 마시고
편하게 진행해 주시면 되고요
(견우) 안녕하세요, 저는
배견우입니다
[밝은 음악]
네, 저는 일단 리커브 종목이고요
기쁘고요
어... 최고예요
아, 말을 왜 이렇게 못해?
야, 손 내려, 어
손 내려
- (지호) 그렇지
- (작가) 네, 좋습니다
그러면 배견우 선수의 꿈은
올림픽 금메달일까요?
(견우) 아
올림픽 금메달은 이제 목표고요
꿈은 따로 있습니다
아, 제 꿈은
첫사랑을 다시 만나는 거예요
(작가) 와, 갑자기 인터뷰가 굉장히
로맨틱해지는데요
그러면 금메달과 첫사랑 중에
선택해야 된다면요?
(견우) 첫사랑이요
영, 영상편지요?
보고 싶다
박성아
자식이
훅 들어오네
[도어 록 버튼음]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[짐 내려놓는 소리]
[잔잔한 음악]
[지호의 말소리]
(견우) 아니, 잠깐만, 지호야
(성아) 아우, 야, 제발 그만해!
- (견우) 아, 진짜
- (성아) 뭐 하는 거야, 아우!
(견우) 그만해, 진짜
내가 미안하다고...
(견우) 깜짝아
노크 좀 해라
뭐야? 네가 왜 여기 있어?
여기 내 집이야
아이씨
(지호) 올 거면 미리 연락 좀 하지, 응?
[지호의 한숨]
나 혼자 사는 내 집인데
내가 연락을 하고 오라고?
[익살스러운 효과음]
너 여기서 살 생각으로
짐을 싸 온 거야?
(지호) 응, 괜찮지?
(견우) 괜찮겠냐?
(지호) 야, 맞다!
저녁은 집에서 먹어?
[문 닫히는 소리]
(견우) 음... 보고?
(지호) 아, 집에서 먹어, 어?
내가 맛있는 거 해 놓을게
(견우) 어우, 야
시간 있으면 이거나 좀 고쳐 놔
간다, 쉬어
다녀와
(견우) 네, 이모님
돌아가셨다고요?
네
찾아... 뵐게요
[새 지저귀는 소리]
(이모님) 큰 어르신이
가시는 날까지 두 사람 빌어주셨어요
(맹 무당) 너뿐만 아니라
성아도 동시에 지켜주실 게다
당분간 네 몸이 유리다 생각하고
조심조심 살아
할 수 있지?
해 보겠습니다
[애틋한 음악]
(이모님) 선녀님 방에
덩그러니 두는 것보단
견우 학생이 갖고 있는 게
낫겠다 싶어서
(견우) 네
제가 잘 챙길게요
잘 지내고 계실 거예요
그렇겠죠?
천천히 있다 와요
(견우) 예
[문 여닫는 소리]
[지퍼 올리는 소리]
[견우의 떨리는 한숨]
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[견우의 한숨]
[염화의 옅은 웃음]
(염화) 넌 아깝겠다
조선시대였으면
나라에서 열녀문을 받았을 텐데
아, 남자니까 열부문인가?
여전하시네요
좋네요
비꼬니?
먼저 하셨잖아요
꿈은?
(염화) 꾼 거 없어?
네
대답에 텀이 있네?
수상쩍게?
아, 꿈에 나오면
이미 죽은 거라면서요?
(염화) 그래 줘야 고맙지
시신 수습하러 가면 되니까
그렇게 봐도 소용없어
이제 네 편은 걔가 아니라 나야
꿈에서 만나면 어딘지 꼭 물어
시신 수습하고 장소 정화해야 해
[무거운 음악]
현실에서 만나면 무조건 도망쳐
나한테 연락하고
연락하기...
싫다면요?
견우야
(염화) 네가 언제는
나한테 좋아서 연락했니?
[한숨]
하기 싫으면 말아
할머니 일찍 만나서 좋겠네
[멀어지는 발소리]
[문 여닫는 소리]
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(견우) [한숨 쉬며] 나 왔어
빨리 왔네?
좀만 기다려
(견우) 안 먹어
야, 제육인데?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 한숨]
[피곤한 한숨]
[한숨]
(염화) 꿈은?
꾼 거 없어?
[지퍼 내리는 소리]
꿈에서 만나면
어딘지 꼭 물어
(견우) 성아 꿈
성아가 나오는 꿈
[음악: '견우와 선녀' OST]
아까 염화 무당에게
말하지 않은 게 있다
언제부턴가 꾸는 꿈
[의미심장한 효과음]
또 여기다
몇 반인지 알 수 없는 3학년 교실
이상한 급훈
지호랑 내가 한 반에 있다
우리 3학년 때 다른 반이었는데
[음악: '견우와 선녀' OST-계속]
성아야
잘... 있지?
[견우의 한숨]
네 자리에서는
교실이 이렇게 보이는구나
[옅은 웃음]
잘 그렸다
[견우의 한숨]
(지호) 견우야
야, 배견우 일어나
[긴장되는 효과음]
신생아야? 그새 잠들게, 어?
일어나, 나가서 밥 먹자
야, 너 그런 적 있어?
꿈을 꾸는데
내 꿈이 아닌 느낌?
(견우) 꼭...
다른 사람 꿈속에 들어와 있는 느낌
(지호) 우리 견우
이젠 헛소리를 아주 다채롭게 하는구나?
나
가끔 성아 꿈에 들어가는 거 같아
성아가 안 나오는
성아 꿈을 꿔
[청소도구함 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[성아의 힘겨운 숨소리]
[청소도구함 닫는 소리]
(봉수) 아이, 진짜 아유, 좀!
아, 왜 자꾸 숨는 거야? 그냥 만나라니까
[청소도구함 닫는 소리]
(성아) 만났다가 해 끼치면 어떡해
아니, 꿈인데 뭔 해를 끼친다고 그래?
어? 꿈이 왜 꿈인데?
마음대로 할 수 있으니까 꿈인 거 아니야?
그리고 해를 끼쳐도 내가 끼치지
네가 왜 끼쳐?
(성아) 혹시 모르니까
견우랑 지호랑 같이 살고 있는 거 같지?
둘이 여전히 친한가 봐
잘 됐다
(봉수) 별, 친하든지 말든지
[성아의 옅은 웃음]
견우가 앉았다 가서 그런가?
따뜻하네
아니, 근데 걔는 왜
남의 자리에 앉아 봐?
변태야?
[옅은 웃음]
(성아) 봉수야
난 이걸로 충분해
이렇게 가끔 견우 보는 걸로 충분해
저거 네가 그린 거야?
이야, 잘 그렸다
저거...
방금까지 네가 그리던 거야
아
맞네
(성아) 아, 마저 그려야지
[의미심장한 음악]
[분필로 그리는 소리]
[한숨]
(지호) 성아가 안 나오는데
성아 꿈인 걸 어떻게 알아?
그냥 알아
그냥...
알아
[한숨]
(견우) 그니까 그...
이 바닷가 그림을 내가 어디서
[한숨 쉬며] 꿈 얘기하다 말고
뭔 또 바닷가? 응?
내가 그 바닷가를...
바닷가를...
[어두운 음악]
어?
[파도 소리]
얘를
저주해 달라고?
[익살스러운 효과음]
[풍선껌 터지는 소리]
[가벼운 음악]
내가 아무리 부적을 잘 쓰긴 해도
이건 안 돼, 못 써, 안 써
얘 배견우잖아, 어?
영앤핸섬, 천지선녀 첫사랑
[풍선껌 터지는 소리]
그러니까
(봉수) 재수 없어, 씨
(꽃도령) 야, 답답하면 네가 해
너 세잖아
(봉수) 너무 세
내가 저주하면 얘 죽어
[골치 아픈 신음]
근데 천지선녀는 어쩌고
네가 계속 나와 있어?
[코웃음]
알려주면 뭐 네가 저주해 줄 거야?
말을 말자, 말을 말아
아오씨, 진짜
안 해 줄 줄 알았어, 쯧
(봉수) 간다
벌써?
(봉수) 야, 내가 여기 오래 있으면 해로워
너 빨리 죽고 싶어?
안 본 사이에 더 개망나니가 됐네
(꽃도령) 음...
이름은? 어떻게 잘 찾고 있니?
야, 씨!
내가 잘 찾았으면 벌써 성불했지
너 같은 거 만나러 왔겠어?
아, 진짜 짜증 나게
아잇! 나 빨리 갈래
네 얼굴 계속 보고 있으니까
더 재수 없어지려고 그래
어우, 얘 미쳤네, 지가 와 놓고는!
[노크 소리]
(견우) 저기요, 계세요?
[발랄한 음악]
- 꽃도령님!
- (꽃도령) 뭐야, 호랑이야?
(견우) 도령님 안에 계세요?
(꽃도령) 어, 어, 잠깐만!
웨이트 어 미닛!
야, 이리 와
여기 들어가 있어
(봉수) 야, 잠깐만!
저기 들어가면 죽는 거 아니야?
사도세자 몰라?
몰라, 닥치고 들어가, 빨리
빨리!
- (봉수) 아이...
- (꽃도령) 잠깐만!
(봉수) 아오, 아이고
- (꽃도령) 쉿
- (봉수) 어
[힘겨운 숨소리]
(꽃도령) 어, 들어와
[걸레질하는 소리]
그렇게 열심히 하실 필요 없어요
신이 다시 내려앉아야 해요
그 전엔
아무리 치워도
점점 더 음침해질 뿐이에요
(이모님) 알죠
그래도 그냥 두면
[한숨]
마음이 불편해서 원
(염화) 우리 이모님 노고를
생각해서라도
빨리 신이 와야 할 텐데
[잔잔한 음악]
(이모님) 큰 어르신이 가시는 날까지
빌어주신 모양이에요
[한숨 쉬며] 노친네
내가 이런다고 고마워할 줄 알았나
(이모님) 고마워하시는 거 같은데요?
그건 다 뭐예요?
(이모님) 아
큰 어르신이
마지막까지 빌어주신 사람들 물건이요
이건 선녀님 물건이네요
쓰읍, 아닌가?
인간부적 때 썼으니
견우 학생 물건인가?
[의미심장한 음악]
그럴 땐
(염화) 견우한테 주는 게 맞아요
(이모님) 음...
(염화) 그래야 끊어진 인연을
다시 이을 수 있거든요
네?
아, 아니에요, 잠깐 딴 생각했어요
(견우) 성아가
흰옷을 입고 꿈에 나오면
[어두운 음악]
죽은 거래요
우리는 옛날에
주술로 강력하게
연결된 적이 있어 가지고
잘못되면 꿈으로 알 수 있을 거라고
(꽃도령) 그렇지, 어
선몽을 꾸거든, 응
아후, 씨, 답답해
아씨, 죽겠네, 진짜
근데 저
확신해요, 성아 무사하다고
(견우) 그냥 느낌이 그래요
이상하긴 한데 뭔가
가까이에 있는 거 같아요, 지금도
이 옆에 있는 거 같은 기분이 들어요
[가벼운 음악]
(꽃도령) 어...
[당황한 웃음]
[봉수의 답답한 숨소리]
(견우) 아, 그리고 제가 꿈을 꾸면요
성아가 느껴져요
되게 생생하게
(봉수) 아이, 언제 가는 거야
[쿵 궤짝 치는 소리]
[봉수의 한숨]
방금 무슨 소리?
어? 뭐?
무슨 소리?
나는 아무 소리도 못 들었는데?
(견우) 아니, 분명히...
아무도 안 나오는 꿈인데
안 보이는데
거기에 성아가 있는 거 같아요
[쾅 궤짝 치는 소리]
[탁탁 탁자 치는 소리]
[흥미로운 음악]
저기서 뭔 소리...
(꽃도령) 저기?
아, 저기는 뭐 아무것도 없어
저기 아무것도 없어
이거, 이거 소리
[탁탁 탁자 치는 소리]
- 아, 있는 거 같은데
- (꽃도령) 아니야, 없어
야, 야, 없어, 없어
- (봉수) 모르겠다
- (견우) 아니, 저기 뭐 있는 거...
[궤짝 열리는 소리]
(봉수) 아우!
[경쾌한 음악]
아오!
와, 씨!
말 더럽게 많네, 진짜
성아야
[견우의 아파하는 탄성]
[견우의 고통스러운 탄성]
[문 열리는 소리]
[아파하는 탄성]
[봉수의 웃음]
(견우) 아잇!
[한숨]
[흥미로운 음악]
저 개망나니, 저거
[파도 소리]
[봉수의 환호와 웃음]
(견우) 야!
야!
야, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만 잠깐만
아으, 진짜, 야!
[봉수의 웃음]
야!
[봉수의 옅은 비명]
그만, 그만, 그만, 그만
(봉수) 이씨...
아이씨
나도 모르겠다
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
[봉수의 짜증 섞인 탄성]
아오, 씨, 안 바뀌네
[봉수의 한숨]
아... 아이, 아이, 야이씨?
[한숨]
성아... 야?
야
성아겠냐?
[음악: '견우와 선녀' OST]
(봉수) 무당 혼그릇이 깨지고 있어
(염화) 무업은 등가교환이야
한 목숨이 사그라들면
한 목숨은 피어나지
(봉수) 무당 대신에 죽어주라
부탁할게
내가 뭘 하면 되는데?
(염화) 네가 일어났을 땐
이미 모든 게 끝나 있을 거야
(봉수) 나만 죽는 거는 너무 억울한데?
(염화) 누가 그래? 너만 죽는다고
(꽃도령) 염화 지금 어딨어요?
(염화) 아프지 않게 보내줄게
(성아) 너 나랑 있으면 안 돼
(견우) 안녕